"Double Helix"
"Dobleng Heliks"
Lu Feng, you can find anyone else to mess around with.
Lu Feng, puwede kang maghanap ng ibang makakasama mo.
Just don't use me as your scapegoat.
Huwag mo lang akong gamiting scapegoat mo.
I can't understand his bizarre behavior.
Hindi ko maintindihan ang kakaibang kilos niya.
And I can't stand his frivolous, smirking attitude.
At hindi ko matiis ang walang kwentang at mapang-uyam niyang ugali.
(Episode 2: Lu Feng, We've Both Grown Up)
(Episode 2: Lu Feng, Pareho Na Tayong Lumaki)
Cheng Yichen.
Cheng Yichen.
Can you help me with this problem, Xiao Chen?
Matutulungan mo ba ako sa problemang ito, Xiao Chen?
If you add this to this, you can use this formula.
Kung idadagdag mo ito dito, magagamit mo ang pormulang ito.
Xiao Chen, I'm sorry.
Xiao Chen, pasensya na.
I'm sorry, it's all my fault.
Pasensya na, kasalanan ko lahat.
Please, stop giving me the cold shoulder.
Pakiusap, tigilan mo na ang pag-cool shoulder sa akin.
I was wrong.
Mali ako.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
Xiao Chen, please don't be mad at me anymore.
Xiao Chen, huwag ka nang magalit sa akin.
It's my fault.
Kasalanan ko 'to.
Stop trying to sweet-talk me.
Tigilan mo na ang pakikipag-usap sa akin nang malambing.
I know I'm dreaming.
Alam kong nananaginip ako.
Sure enough, it's just a dream.
Sigurado, panaginip lang pala 'to.
He doesn't care about anyone else's feelings at all.
Wala talaga siyang pakialam sa nararamdaman ng iba.
And he never even considered me a friend.
At kahit kailan hindi niya ako itinuring na kaibigan.
Are you ever going to stop being annoying?
Kelan ka pa ba titigil sa pagiging mapang-asar?
I already told you I don't like it.
Sinabi ko na sa'yo na ayaw ko nito.
Lu Feng.
Lu Feng.
Lu Feng? What are you doing here?
Lu Feng? Anong ginagawa mo rito?
Didn't you hear me calling you, Lu Feng?
Hindi mo ba narinig na tinatawag kita, Lu Feng?
I...
Ako...
Get lost.
Mawala.
Lu Feng, watch out!
Lu Feng, mag-ingat ka!
So, did he not come back last night?
Kaya ba hindi siya bumalik kagabi?
You mean Lu Feng?
Ang ibig mong sabihin ay Lu Feng?
Who knows where he went off to party.
Sino ang nakakaalam kung saan siya nagpunta para mag-party.
So many girls at school have been confessing to him lately.
Ang daming babae sa paaralan ang umaamin sa kanya nitong mga nakaraang araw.
He's probably off with one of them.
Malamang isa sa kanila ang kasama niya.
What, are you jealous?
Ano, nagseselos ka ba?
What does that have to do with me?
Ano ang kinalaman nito sa akin?
Today we're starting our lesson on elementary functions.
Ngayon ay sisimulan natin ang ating aralin tungkol sa mga elementarya at pang-elementarya na tungkulin.
Elementary functions are derived from basic elementary functions...
Ang mga elementaryong tungkulin ay hinango mula sa mga pangunahing elementaryong tungkulin...
through a finite number of arithmetic operations...
sa pamamagitan ng isang may hangganang bilang ng mga operasyong aritmetika...
and a finite number of function compositions.
at isang may hangganang bilang ng mga komposisyon ng punsiyon.
That is how they are obtained.
Ganoon sila nakukuha.
[Lu Feng written fifty eleven times]
[Sinulat ni Lu Feng nang limampu't labing-isang beses]
Who's mad at him?
Sino ang galit sa kanya?
You two used to be inseparable.
Kayong dalawa noon ay hindi mapaghihiwalay.
Now you won't even say a word to each other.
Ngayon, hindi na kayo magsasalita kahit isa sa isa't isa.
If that's not being mad, what is?
Kung hindi iyon galit, ano?
I'm just busy this semester, that's all.
Busy lang ako ngayong semester, iyon lang.
I don't have time to mess around with him.
Wala akong oras para makipag-asaran sa kanya.
I just don't want to fail my classes.
Ayoko lang bumagsak sa klase ko.
Fine, as long as you're not mad.
Sige, basta hindi ka galit.
We'll all hang out again when Lu Feng gets back.
Magkikita tayong lahat ulit pagbalik ni Lu Feng.
Wait a second.
Sandali lang.
I need to take this call.
Kailangan kong sagutin ang tawag na ito.
Why aren't you wearing your glasses today?
Bakit hindi mo suot ang salamin mo ngayon?
I don't know where they went.
Hindi ko alam kung saan sila nagpunta.
You can still breathe while kissing, silly.
Nakakahinga ka pa rin habang naghahalikan, kalokohan.
Lu Feng, you can't do this!
Lu Feng, hindi mo magagawa 'yan!
Xiao Chen.
Xiao Chen.
These past few days...
Nitong mga nakaraang araw...
I've realized something.
May napagtanto ako.
I like you.
Gusto kita.
Lu Feng.
Lu Feng.
How could you possibly like me?
Paano mo ako nagawang magustuhan?
I'm a guy.
Lalaki ako.
Come here.
Halika rito.
Come, sit down.
Halika, umupo ka.
For the questions I'm about to ask you...
Para sa mga tanong na itatanong ko sa iyo...
Just answer yes...
Sagot mo lang ng oo...
or no.
o hindi.
Are you happy to see me?
Masaya ka bang makita ako?
And when you heard I was hurt...
At noong narinig mong nasaktan ako...
were you worried?
Nag-alala ka ba?
And...
At...
Do you like being with me?
Gusto mo ba akong makasama?
Is being with me your favorite thing?
Paborito mo ba ang makasama ako?
And...
At...
When we were kissing just now...
Noong naghahalikan kami kanina lang...
did you enjoy it?
nasiyahan ka ba?
Tell me the truth.
Sabihin mo sa akin ang totoo.
So...
Kaya...
You like me too.
Gusto mo rin ako.
You do like me.
Gusto mo naman ako.
Right?
Tama?
Why did you just kiss me out of nowhere?
Bakit mo ako hinalikan nang biglaan?
Isn't that perverted?
Hindi ba't pervert 'yan?
So, are you saying...
Kaya, sinasabi mo ba...
that I'm a pervert?
na ako ay isang pervert?
No, that's not it.
Hindi, hindi iyon iyon.
You're a good person.
Mabuti kang tao.
But how could you like me?
Pero paano mo ako nagustuhan?
Let me tell you something.
May sasabihin ako sa iyo.
If two people are in love...
Kung ang dalawang tao ay nagmamahalan...
then they should be together.
kung gayon dapat silang magkasama.
Don't worry about what others say.
Huwag kang mag-alala sa sasabihin ng iba.
Who's in love with you?
Sino ang umiibig sa iyo?
Are you sure?
Sigurado ka ba?
I just like you.
Gusto lang kita.
It's that simple.
Ganoon lang kasimple.
I guess...
Siguro...
it is simple.
ito ay simple.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
What were you dreaming about?
Ano ang napanaginipan mo?
A dream?
Isang panaginip?
It was all about what you did to me...
Lahat ng iyon ay dahil sa ginawa mo sa akin...
What... what did I do?
Ano... ano bang ginawa ko?
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
You're such a creep.
Ang sama mo talaga.
So I'm a creep, huh?
Kaya ba ang gago ko, 'di ba?
Lu Feng, what are you doing?
Lu Feng, anong ginagawa mo?
Being a creep.
Ang pagiging isang gago.
Where did you get that?
Saan mo nakuha 'yan?
I just bought it.
Binili ko lang.
It's actually pretty nice.
Medyo maganda naman talaga.
How can someone be this cute?
Paano ba nagiging ganito ka-cute ang isang tao?
Right here.
Dito mismo.
Look at your eyes.
Tingnan mo ang mga mata mo.
How are they so cute?
Paano sila ka-cute?
Make an even uglier face.
Gumawa ng mas pangit na mukha.
Uglier? Why?
Mas pangit? Bakit?
Just do it, come on!
Gawin mo lang, sige na!
I'm not doing it.
Hindi ko ginagawa.
Big eyes.
Malalaking mata.
I'm taking a picture of your eyes.
Kinukuhanan ko ng litrato ang mga mata mo.
Open your eyes.
Buksan mo ang iyong mga mata.
Where did you get this?
Saan mo nakuha ito?
Do you like it?
Gusto mo ba ito?
Someone's coming.
May paparating.
Where are you running off to?
Saan ka tumatakbo papunta?
Come back!
Bumalik ka!
Yichen.
Yichen.
Pufferfish attack!
Pag-atake ng pufferfish!
You love to laugh, don't you?
Mahilig kang tumawa, 'di ba?
I'm not even ticklish.
Hindi naman ako makati.
Evil mushroom head.
Masamang ulo ng kabute.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
What is this?
Ano ito?
It's half a heart.
Kalahating puso pala.
Not bad.
Hindi masama.
Check it out.
Tingnan mo.
Look at the camera.
Tingnan mo ang kamera.
Look here.
Tumingin ka rito.
Oh, sorry to interrupt.
Ah, pasensya na sa abala.
Are you ready?
Handa ka na ba?
I'm going to sing now.
Kakanta ako ngayon.
Happy birthday to you.
Maligayang kaarawan sa iyo.
Close your eyes.
Ipikit mo ang iyong mga mata.
Happy birthday.
Maligayang kaarawan.
A sunflower.
Isang mirasol.
Do you like it?
Gusto mo ba ito?
I made it myself.
Ako mismo ang gumawa nito.
Really?
Talaga?
Don't go too far.
Huwag kang masyadong lumayo.
Don't transform.
Huwag kang mag-transform.
It's terrifying.
Nakakatakot.
Cheng Yichen.
Cheng Yichen.
Do you love me?
Mahal mo ba ako?
I do.
Ginagawa ko.
How much?
Magkano?
A lot.
Marami.
A lot, so much.
Ang dami, ang dami.
How long will you stay with me?
Gaano katagal ka mananatili sa piling ko?
Forever.
Magpakailanman.
You said that so easily.
Ang dali mo namang sinabi.
It doesn't sound sincere.
Parang hindi sinsero.
I want to be with you.
Gusto kitang makasama.
Forever.
Magpakailanman.
I'll think about it.
Pag-iisipan ko.
I'll see how you behave.
Tingnan ko kung paano ka kikilos.
On a scale of one to a hundred...
Sa sukatang isa hanggang isang daan...
how much do you like me?
gaano mo ako kagusto?
One hundred.
Isang daan.
Forever.
Magpakailanman.
Lu Feng, stop messing around.
Lu Feng, tumigil ka na sa kalokohan.
I won't do anything else, just one kiss.
Wala na akong ibang gagawin, isang halik lang.
Kiss my ass.
Halikan mo ang puwet ko.
Do you want to come to my place?
Gusto mo bang pumunta sa lugar ko?
Why would I go to your place?
Bakit naman ako pupunta sa lugar mo?
My dad and my sister are both in the US.
Parehong nasa US ang tatay at ate ko.
There's no one home right now.
Walang tao sa bahay ngayon.
So?
Kaya?
We just need to... be back here by 11:00 on Sunday.
Kailangan lang nating... makabalik dito bago mag-11:00 ng Linggo.
We only have...
Mayroon lamang kaming...
about thirty hours left.
mga tatlumpung oras na lang ang natitira.
Are you sure you want to stay here?
Sigurado ka bang gusto mong manatili rito?
Fine.
Ayos.
Xiao Pang.
Xiao Pang.
I'm going to the library to study.
Pupunta ako sa library para mag-aral.
What is he doing?
Ano ang ginagawa niya?
Let's do it again.
Gawin natin ulit.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
I want to hug you.
Gusto kitang yakapin.
Hug me?
Yakapin ako?
How?
Paano?
I'll show you.
Ipapakita ko sa iyo.
No need.
Hindi kailangan.
Don't be nervous.
Huwag kang kabahan.
Lu Feng.
Lu Feng.
Absolutely not.
Hinding-hindi.
I really can't. Let's talk about this later.
Hindi ko talaga kaya. Pag-usapan natin ito mamaya.
There's nothing to be afraid of.
Walang dapat ikatakot.
What are you afraid of?
Ano ang kinatatakutan mo?
Anyone would be scared.
Kahit sino ay matatakot.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
I want you to be mine.
Gusto kong maging akin ka.
Lu Feng.
Lu Feng.
Why did you get up by yourself?
Bakit ka bumangon mag-isa?
It's nothing.
Wala lang 'yon.
Are you upset because of what happened earlier?
Nababaliw ka ba dahil sa nangyari kanina?
Do you not want to be intimate with me?
Ayaw mo bang maging malapit sa akin?
No.
Hindi.
Look at your face right now.
Tingnan mo nga ang mukha mo ngayon.
You call that 'no'?
Tinatawag mo ba 'di ba' 'yun?
If being with me is such a struggle for you,
Kung ang pagiging kasama ko ay isang malaking hirap para sa iyo,
then let's just not be together.
kung ganoon ay huwag na lang tayong magkasama.
Only twelve hours have passed from the time we have together.
Labindalawang oras pa lang ang lumipas mula noong panahong magkasama tayo.
The remaining time,
Ang natitirang oras,
it's suffocating me.
Nasasakal na ako nito.
Can't you consider how I feel?
Hindi mo ba kayang isipin ang nararamdaman ko?
I'm a man, after all.
Lalaki naman ako, kung tutuusin.
Why should I do whatever you say?
Bakit ko naman gagawin ang anumang sabihin mo?
Can't I hesitate? Can't I struggle?
Hindi ba ako maaaring mag-atubiling? Hindi ba ako maaaring magpumiglas?
Why are you sitting here?
Bakit ka nakaupo rito?
Weren't you leaving?
Hindi ka ba aalis?
Mind your own business.
Bahala ka sa sarili mong negosyo.
Can't I just take a break?
Hindi ba ako pwedeng magpahinga muna?
Would you rather sit here until dawn
Mas gugustuhin mo bang umupo rito hanggang madaling araw?
than come back to me?
kaysa bumalik sa akin?
Go where?
Saan pupunta?
Don't worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
You don't care what I think anyway.
Wala ka namang pakialam sa iniisip ko kahit ano pa man.
When have I ever not cared about you?
Kailan ba ako hindi naging mahalaga sa'yo?
Come back with me.
Sumama ka sa akin pabalik.
No.
Hindi.
Are you coming back or not?
Babalik ka ba o hindi?
Here we go again.
Heto na naman tayo.
That's all you ever do.
Iyon lang ang lagi mong ginagawa.
I'm not going back.
Hindi na ako babalik.
You bastard.
Ikaw na walanghiya.
All that talk about liking me, about love—it's all fake.
Lahat ng mga usap-usapan tungkol sa pagkagusto ko, tungkol sa pag-ibig—lahat ng iyon ay peke.
You only care about yourself.
Sarili mo lang ang inaalala mo.
I am struggling, and I don't want this.
Nahihirapan ako, at ayoko ng ganito.
I'm a grown man.
Ako ay isang lalaking nasa hustong gulang na.
Why should I be the one being taken?
Bakit ako ang dapat kunin?
If it weren't for the fact that I like you,
Kung hindi lang dahil sa katotohanang gusto kita,
why would I put myself through this?
Bakit ko naman ilalagay ang sarili ko sa ganitong sitwasyon?
Why should I listen...
Bakit ko kailangang makinig...
to a pervert.
sa isang taong manyakis.
What if I get sick?
Paano kung magkasakit ako?
What if others find out?
Paano kung malaman ito ng iba?
What if my parents stop loving me?
Paano kung tumigil na ang mga magulang ko sa pagmamahal sa akin?
Have you ever thought about me?
Naisip mo na ba ako kahit minsan?
I haven't, it's true.
Hindi ko pa, totoo 'yan.
But don't worry.
Pero huwag kang mag-alala.
As long as I'm here,
Hangga't nandito ako,
you have nothing to fear.
wala kang dapat ikatakot.
Let's go back, okay?
Balik tayo, ha?
Okay?
Okay?
Please?
Pakiusap?
Does it hurt?
Masakit ba?
Are your feet tired from walking?
Pagod na ba ang mga paa mo sa paglalakad?
Let me carry you.
Hayaan mong buhatin kita.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
Everyone wants to
Gusto ng lahat na
be intimate with the person they love.
maging malapit sa taong mahal nila.
I'm the same.
Ganun din ako.
I really do like you.
Gusto talaga kita.
When I'm with you,
Kapag kasama kita,
I feel so happy.
Ang saya-saya ko.
I thought
Akala ko
you would be just as happy as I am.
magiging masaya ka rin tulad ko.
But then,
Pero pagkatapos,
you had that look on your face.
Ganyan ang itsura ng mukha mo noon.
I lost control.
Nawalan ako ng kontrol.
I'm sorry.
Pasensya na.
I'm not trying to force you.
Hindi kita pinipilit.
I definitely don't want to hurt you.
Ayoko talagang saktan ka.
It's just that...
Iyon lang...
I really, really like you.
Gustong-gusto talaga kita.
That's why I acted that way.
Kaya nga ako kumilos nang ganoon.
I don't even know what I'm saying.
Hindi ko nga alam ang sinasabi ko.
Just pretend you didn't hear anything.
Magkunwari ka na lang na wala kang narinig.
The way he was rambling and shy,
Ang paraan ng kanyang pagiging madaldal at mahiyain,
is a scene I would often dream of later on.
ay isang eksenang madalas kong mapapanaginipan kalaunan.
Alright, for your homework, please write a 3 paragraph essay using any argument of your choice.
Sige, para sa iyong takdang-aralin, mangyaring sumulat ng isang sanaysay na may 3 talata gamit ang anumang argumento na iyong napili.
It is due next monday.
Ito ay dapat bayaran sa susunod na Lunes.
See you guys next week.
Magkita tayo sa susunod na linggo.
Teacher, wait a moment!
Guro, sandali lang!
Three, two, one!
Tatlo, dalawa, isa!
Congradulations on your wedding, Teacher!
Binabati kita sa iyong kasal, Guro!
Thank you..
Salamat..
Now, please welcome the couple.
Ngayon, pakisuyong tanggapin ang mag-asawa.
Mr. Lu Feng,
G. Lu Feng,
do you take Mr. Cheng Yichen to be your husband?
Tinatanggap mo ba si Mr. Cheng Yichen bilang asawa mo?
I do.
Ginagawa ko.
Mr. Cheng Yichen,
G. Cheng Yichen,
do you take Mr. Lu Feng to be your husband?
Tinatanggap mo ba si Mr. Lu Feng bilang asawa mo?
I do.
Ginagawa ko.
Now, please exchange rings.
Ngayon, magpalit na kayo ng singsing.
Knowing there won't be a wedding of our own,
Alam kong walang sarili nating kasal na magaganap,
right now,
ngayon din,
I'm just stealing a little bit of someone else's happiness.
Ninanakaw ko lang ang kaunting kaligayahan ng iba.
I have something for you.
May ipapagawa ako sa iyo.
I don't know if you'll like it.
Hindi ko alam kung magugustuhan mo ito.
What is it?
Ano ito?
You're holding it so tight, how can I see it?
Ang higpit ng hawak mo , paano ko makikita?
It's just silver.
Pilak lang 'yan.
Nothing expensive.
Walang mahal.
This...
Ito...
This one is yours.
Sa iyo na ito.
Do you not like it?
Hindi mo ba gusto?
I made it myself.
Ako mismo ang gumawa nito.
It might be a bit rough.
Medyo magaspang siguro.
What's wrong?
Anong problema?
You...
Ikaw...
You don't like it that much?
Hindi mo naman ganoon kagusto 'yon?
Lu Feng,
Lu Feng,
I love you.
Mahal kita.
I love you too.
Mahal din kita.
Look.
Tingnan mo.
Lu Feng loves Cheng Yichen.
Mahal ni Lu Feng si Cheng Yichen.
Lu Feng,
Lu Feng,
can you promise me something?
May maipapangako ka ba sa akin?
If we ever break up one day,
Kung sakaling maghiwalay tayo balang araw,
the ring...
ang singsing...
don't take it back.
huwag mo nang bawiin.
I can pay for it.
Kaya ko naman bayaran 'to.
Just leave it with me.
Iwan mo na lang sa akin.
Okay?
Okay?
We will never break up.
Hinding-hindi tayo maghihiwalay.
I want to be with you for the rest of my life.
Gusto kitang makasama habang buhay.
A kiss as sincere and tangible as this,
Isang halik na kasing-tapat at kasing-nasasalat nito,
in the future,
sa hinaharap,
no one else will ever be able to give me.
wala nang ibang makakapagbigay sa akin.
This isn't...
Hindi ito...
This...
Ito...
They...
Sila...
Damn it.
Sumpa man.
I personally respect
Personal kong nirerespeto
your freedom to love,
ang iyong kalayaang magmahal,
but the impact
ngunit ang epekto
is very negative.
ay lubhang negatibo.
I brought you here today
Dinala kita rito ngayon
to clarify that
para linawin na
you're just messing around.
Nagpapaloko ka lang.
Messing around?
Nagpapagulo?
Principal, you're the one messing around.
Principal, ikaw ang nag-aalangan.
We are in a serious relationship.
Nasa isang seryosong relasyon kami.
Two men in a relationship?
Dalawang lalaking nasa isang relasyon?
Who says two men can't be in a relationship?
Sino ang nagsabing hindi pwedeng magkaroon ng relasyon ang dalawang lalaki ?
Is there a law against it?
May batas ba laban dito?
We haven't broken any laws,
Wala kaming nilabag na batas,
nor have we violated school rules.
ni hindi rin namin nilabag ang mga patakaran ng paaralan.
Does us being together bother you?
Nakakainis ba ang pagsasama natin?
Your family pays for your college education
Ang pamilya mo ang nagbabayad para sa iyong pag-aaral sa kolehiyo
for you to do this?
para gawin mo ito?
He's innocent.
Inosente siya.
He was forced by me.
Napilitan siya sa akin.
The school can't handle you two anymore.
Hindi na kaya ng paaralan ang pag-aalaga sa inyong dalawa.
I suggest you transfer schools.
Iminumungkahi kong lumipat ka ng paaralan.
His desperate struggle to protect me
Ang kanyang desperadong pakikibaka para protektahan ako
made me feel bad for him.
pinasama ang loob ko para sa kanya.
I won't let you be transferred.
Hindi kita hahayaang malipat.
I'll leave instead.
Aalis na lang ako.
And then I'll sneak back to see you.
At pagkatapos ay palihim akong babalik para makita ka.
But my parents must already know.
Pero dapat alam na ng mga magulang ko.
Let them know.
Ipaalam mo sa kanila.
If they ask you,
Kung tatanungin ka nila,
just say I forced you.
sabihin mo na lang na pinilit kita.
Your dad must know too.
Dapat alam din 'yan ng papa mo.
I'm not afraid of him.
Hindi ako natatakot sa kanya.
The worst he can do is beat me.
Ang pinakamasamang magagawa niya ay ang bugbugin ako.
As long as he doesn't kill me,
Hangga't hindi niya ako papatayin,
I will definitely be with you.
Tiyak na sasama ako sa iyo.
Isn't that Lu Feng?
Hindi ba't si Lu Feng 'yan?
Holding hands with a man?
Magkahawak-kamay sa isang lalaki?
Aren't you disgusted?
Hindi ka ba naiinis?
You're the disgusting one.
Ikaw ang nakakadiri.
What the hell are you?
Ano ka ba naman?
Why are you everywhere?
Bakit ka nasa lahat ng dako?
We're in a legitimate relationship.
Nasa isang lehitimong relasyon kami.
What's it to you?
Ano ba 'yan sa'yo?
Lu Feng, let's go.
Lu Feng, tara na.
Lu Feng, is he fun?
Lu Feng, nag-eenjoy ba siya?
Who told you to touch him?
Sino ba nagsabi sa'yong hawakan mo siya?
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
I'm fine.
Ayos lang ako.
Alright, alright, alright.
Sige, sige, sige.
You've got guts.
Ang lakas ng loob mo.
You guys, all of you, attack!
Kayong lahat, atakehin ninyo!
Beat him to death!
Bugbugin mo siya hanggang mamatay!
What are you doing? What are you doing?
Anong ginagawa mo? Anong ginagawa mo?
Come here.
Halika rito.
Let me have some fun with you.
Hayaan mo akong magsaya kasama ka.
Get lost! Bullshit!
Mawala ka! Kalokohan!
Still talking back? Let go!
Sumasagot ka pa rin? Bitawan mo na!
Let go! If Lu Feng can have fun with him, why can't I?
Bitawan mo! Kung kaya ni Lu Feng na magsaya kasama siya, bakit ako hindi?
I'll strip you naked and see if you're still so tough. Let go!
Huhubaran kita at titingnan ko kung matatag ka pa rin. Bitawan mo!
Let go.
Bitawan mo.
Get the hell away from me!
Lumayo ka sa akin! / Umalis ka nga sa harapan ko!
Lu Feng!
Lu Feng!
Get lost!
Mawala ka!
Let go!
Bitawan mo!
Who told you to touch him, Lu Feng?
Sino ang nagsabi sa iyong hawakan mo siya, Lu Feng?
Looking back,
Sa pagbabalik-tanaw,
I must have been out of my mind with fear,
Siguro nawalan na ako ng malay dahil sa takot,
to have screamed so desperately for Lu Feng to save me.
ang sumigaw nang labis-labis para kay Lu Feng para iligtas ako.
Touch him again and see what happens!
Hawakan mo ulit siya at tingnan mo kung ano ang mangyayari!
Lu Feng!
Lu Feng!
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Get inside!
Pumasok ka sa loob!
Dad!
Tatay!
Stop causing us trouble!
Tigilan mo na ang panggugulo sa amin!
Dad! Mom!
Tatay! Nanay!
- Get inside! - Dad, please, let me out!
- Pumasok ka sa loob! - Tay, pakiusap, palabasin mo ako!
Dad! Dad! Dad!
Tatay! Tatay! Tatay!
He just made a mistake, Mom!
Nagkamali lang siya, Nay!
We can't let him keep making these mistakes.
Hindi natin siya maaaring hayaang paulit-ulit na gawin ang mga pagkakamaling ito.
Dad! Dad! Dad!
Tatay! Tatay! Tatay!
Don't call me Dad.
Huwag mo akong tawaging Tatay.
I never raised a son like you.
Hindi ako nagpalaki ng anak na katulad mo.
Stay in there and think long and hard.
Manatili ka roon at mag-isip nang matagal at mabuti.
When you've finally come to your senses,
Kapag sa wakas ay natauhan ka na,
that's when I'll let you out.
doon kita papalayain.
Xiao Chen, just listen to your father this time.
Xiao Chen, makinig ka na lang sa tatay mo sa pagkakataong ito.
You can't keep acting like this.
Hindi ka maaaring patuloy na umarte nang ganito.
Do you have any idea how serious this is?
May ideya ka ba kung gaano kaseryoso ito?
You've already been expelled!
Na-expel ka na!
You can't keep being so reckless.
Hindi ka maaaring patuloy na maging pabaya.
Mom, please, let me out!
Nay, pakiusap, palabasin mo na ako!
- I'm begging you, Mom! - No.
- Nagmamakaawa po ako sa inyo, Nay! - Hindi.
Begging won't help. Just reflect on what you've done.
Hindi makakatulong ang pagmamakaawa. Pagnilayan mo na lang ang iyong nagawa.
Mom!
Nanay!
Let me ask you something.
May itatanong ako sa iyo.
You're involved with a man.
May karelasyon kang lalaki.
Do you realize you're wrong?
Napagtanto mo ba na mali ka?
I'm not wrong.
Hindi ako nagkakamali.
I just love him.
Mahal ko lang siya.
Today...
Ngayon...
I'm going to beat you to death!
Bubugbugin kita hanggang mamatay!
Dad!
Tatay!
Everything is taken care of.
Inaasikaso ang lahat.
They've agreed to settle out of court.
Nagkasundo silang makipag-ayos sa labas ng korte.
I'll have the finance department prepare the money.
Ipapahanda ko ang pera sa departamento ng pananalapi.
And the plane ticket is booked.
At naka-book na ang tiket sa eroplano.
A plane ticket?
Tiket sa eroplano?
Sis, what plane ticket?
Ate, anong tiket sa eroplano?
Keep your voice down.
Hinaan mo ang boses mo.
Where are you sending me?
Saan mo ako pinapadala?
The day after tomorrow.
Kinabukasan.
Take him and leave first.
Isama mo na siya at umalis ka muna.
I'll handle the Yang family.
Ako na ang bahala sa pamilyang Yang.
My money...
Ang pera ko...
isn't so easy to take.
hindi ganoon kadaling kunin.
Sis, what plane ticket?
Ate, anong tiket sa eroplano?
Are you sending me to the States?
Ipapadala mo ba ako sa States?
I need to find Xiao Chen!
Kailangan kong hanapin si Xiao Chen!
I don't want to go to the States!
Ayoko pumunta sa States!
- Sis, I don't want to go to the States! - Stop shouting!
- Ate, ayokong pumunta sa States! - Tumigil ka na sa pagsigaw!
- I don't want to go! - Stop it!
- Ayokong umalis! - Tumigil ka!
Aren't you afraid Dad will kill you?
Hindi ka ba natatakot na baka patayin ka ni Tatay?
Just be obedient for now, okay?
Maging masunurin ka lang muna sa ngayon, ha?
You'll have other chances once you're in the States.
Magkakaroon ka pa ng ibang pagkakataon kapag nasa States ka na.
Don't be so anxious right now.
Huwag kang masyadong mag-alala ngayon.
Aren't you afraid of what Dad might do to Cheng Yichen?
Hindi ka ba natatakot sa maaaring gawin ni Tatay kay Cheng Yichen?
Sis.
Kapatid na babae.
Do me a favor.
Gawin mo naman ang isang pabor.
Please, send a message to Xiao Chen for me.
Pakiusap, magpadala ka ng mensahe kay Xiao Chen para sa akin.
Tell him...
Sabihin mo sa kanya...
that I will definitely come back for him.
na siguradong babalik ako para sa kanya.
I'm only going to the States for a while.
Pupunta lang ako sa States saglit.
Will you do this for me?
Gagawin mo ba ito para sa akin?
Xiao Chen,
Xiao Chen,
my family has already handled the situation with Yang Wei.
Naayos na ng pamilya ko ang sitwasyon kay Yang Wei.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'm flying to the States the day after tomorrow.
Lilipad ako papuntang Estados Unidos sa susunod na araw.
My dad wants me to lay low for a while.
Gusto ng tatay ko na magtago muna ako nang ilang sandali.
But I'll be back soon.
Pero babalik ako agad.
You must wait for me.
Kailangan mo akong hintayin.
Sis.
Kapatid na babae.
Go on.
Sige.
Brother.
Kapatid.
Mom and Dad are still asleep.
Tulog pa rin sina Mama at Papa.
Have something to eat, okay?
Kumain ka na, ha?
Cheng Yi-chen.
Cheng Yi-chen.
Please, let me out.
Pakiusap, palabasin mo ako.
Brother.
Kapatid.
How much longer are you going to be this stubborn?
Hanggang kailan ka pa magiging ganito katigas ang ulo?
I don't know or care about anything else right now.
Wala akong alam o pakialam sa ibang bagay ngayon.
I just want to see him.
Gusto ko lang siyang makita.
Just let me see him one last time.
Hayaan mo lang akong makita siya sa huling pagkakataon.
See who?
Tingnan kung sino?
That freak?
Yung kakatwang 'yun?
He's ruined you into such a state!
Sinira ka niya sa ganyang kalagayan!
But you don't have to think about it anymore.
Pero hindi mo na kailangang isipin pa 'yan.
He's leaving for the States soon.
Malapit na siyang umalis papuntang States.
He's never coming back.
Hindi na siya babalik.
How do you know?
Paano mo nalaman?
That's impossible.
Imposible 'yan.
Why is it impossible?
Bakit imposible?
His family is so well-known.
Sobrang kilala ang pamilya niya.
It's easy to find out.
Madali lang naman malaman.
He's being charged with attempted murder.
Siya ay kinasuhan ng tangkang pagpatay.
The only reason he's not in jail is because...
Ang tanging dahilan kung bakit wala siya sa kulungan ay dahil...
his family has so much influence.
napakalaki ng impluwensya ng pamilya niya.
Their business is already in the States.
Nasa States na ang negosyo nila.
Sending him abroad...
Ipapadala siya sa ibang bansa...
is just the logical next step.
ay ang lohikal na susunod na hakbang lamang.
No, that can't be. I have to find him!
Hindi, hindi puwede 'yan. Kailangan ko siyang hanapin!
Brother!
Kapatid!
Brother, I'm begging you!
Kapatid, nagmamakaawa ako sa iyo!
Please, don't go!
Pakiusap, huwag kang pumunta!
Don't go!
Huwag kang pumunta!
It's for the best that he's leaving.
Mas makabubuti para sa kanya na umalis na siya.
Once he's gone, you can go back to being normal, right?
Kapag wala na siya, puwede ka nang bumalik sa normal, 'di ba?
Right?
Tama?
We are normal people.
Mga ordinaryong tao lang kami.
Our feelings are normal.
Normal lang ang mga nararamdaman natin.
We haven't done anything wrong.
Wala naman kaming ginawang mali.
Brother!
Kapatid!
Don't force me to call Mom and Dad.
Huwag mo akong pilitin na tawagin sina Mama at Papa.
Cheng Yi-chen.
Cheng Yi-chen.
I'm begging you.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Just let me see him once.
Hayaan mo lang akong makita siya kahit isang beses lang.
Can I?
Kaya ko ba?
This is the only hope I have left.
Ito na lang ang natitirang pag-asa ko.
I can't give up on it.
Hindi ko pwedeng isuko 'to.
Please?
Pakiusap?
Just let me see him once.
Hayaan mo lang akong makita siya kahit isang beses lang.
What good will it do if you go?
Ano ang magiging pakinabang kung aalis ka?
He's still going to leave anyway.
Aalis pa rin naman siya kahit papaano.
He promised me...
Nangako siya sa akin...
that we would be together forever.
na tayo ay magsasama habangbuhay.
I just want to ask him...
Gusto ko lang siyang tanungin...
if that promise still holds true.
kung ang pangakong iyan ay totoo pa rin.
Cheng Yi-chen.
Cheng Yi-chen.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I won't stop him.
Hindi ko siya pipigilan.
I just want an answer.
Gusto ko lang ng sagot.
I'm done with you!
Tapos na ako sa'yo!
Let go!
Bitawan mo!
Sis!
Oo!
Young Master.
Batang Guro.
Get in the car.
Sumakay ka sa kotse.
Sis!
Oo!
Sis! Sis! Sis!
Ate! Ate! Ate!
Sis, I can't leave yet!
Ate, hindi pa ako makakaalis!
- I don't know about Xiao Chen... - Lu Feng!
- Hindi ko alam ang tungkol kay Xiao Chen... - Lu Feng!
If you keep acting like this,
Kung patuloy kang mag-aasal nang ganito,
there's nothing more I can do for you.
Wala na akong magagawa pa para sa iyo.
Stop the car! Driver, stop the car!
Itigil ang kotse! Drayber, itigil ang kotse!
Lu Feng!
Lu Feng!
Brother!
Kapatid!
Let's go home.
Umuwi na tayo.
Cheng Yi-chen was right.
Tama si Cheng Yi-chen.
It really was too late.
Huli na talaga ang lahat.
Lu Feng!
Lu Feng!
Cheng Yichen!
Cheng Yichen!
Brother!
Kapatid!
I'll see you off.
Magpapaalam na ako sa inyo.
After this incident,
Pagkatapos ng pangyayaring ito,
I transferred schools just like Lu Feng.
Lumipat din ako ng paaralan tulad ni Lu Feng.
Everyone pretended that nothing had happened.
Nagkunwari ang lahat na walang nangyari.
I knew something had slipped away from me,
Alam kong may kung anong nawala sa akin,
but I couldn't put it into words.
pero hindi ko ito maipahayag sa mga salita.
Call me when you get to your new school.
Tawagan mo ako kapag nakarating ka na sa bago mong paaralan.
How much longer are you going to keep this up?
Hanggang kailan mo pa ito itatago?
Where is my passport?
Nasaan ang pasaporte ko?
Stop asking.
Tumigil ka na sa pagtatanong.
Even if you had it, you wouldn't be able to leave.
Kahit na nasa iyo pa, hindi ka pa rin makakaalis.
Give me back my passport right now!
Ibalik mo sa akin ang pasaporte ko ngayon din!
I have to go back to see Cheng Yichen!
Kailangan kong bumalik para makita si Cheng Yichen!
You want to see him?
Gusto mo siyang makita?
Do you think he even wants to see you?
Sa tingin mo ba gusto ka rin niyang makita?
Has he reached out to you?
Nakipag-ugnayan na ba siya sa iyo?
Has he ever written you back?
Sinulatan ka na ba niya pabalik?
Have you ever considered
Naisip mo na ba
that he might have moved on and started a new life?
na baka nakaalis na siya at nagsimula ng bagong buhay?
Do you think everyone is as foolish as you?
Sa tingin mo ba lahat ng tao ay kasing-tanga mo?
To give up your education and your family
Isuko ang iyong edukasyon at ang iyong pamilya
for a relationship that has to stay in the shadows?
para sa isang relasyong kailangang manatili sa dilim?
You gave up everything you had.
Isinuko mo ang lahat ng meron ka.
Just look at yourself now.
Tingnan mo na lang ang sarili mo ngayon.
Is this even what a person looks like?
Ganito rin ba talaga ang hitsura ng isang tao?
(Four years later)
(Pagkalipas ng apat na taon)
When this is over,
Kapag natapos na ito,
aren't you going to buy him a drink?
Hindi mo ba siya bibilhan ng maiinom?
He's still just a kid.
Bata pa lang siya.
Why would he be drinking?
Bakit naman siya iinom?
It's been so long.
Ang tagal na pala.
Still no progress?
Wala pa ring progreso?